1. Перечислите на какие группы деляться все типы данных в .NET.
2. Отличия ссылочных и значимых типов.
3. Отличия в применении ключевых слов ref/out при передаче параметров по ссылке.
4. Что такое упаковка/распаковка (boxing/unboxing) и какой из этих процессов больше влияет на производительность (занимает больше времени).
5. Опишите что происходит при создании объектов с использованием ключевого слова new.
6. Нужно ли определять список параметров в конструкторе типа структуры.
7. Какое наследование можно реализовать для структур.
8. К какой группе типов относяться перечисления (enum) - ссылочному или значимому.
9. Что позволяет делать тип dynamic.
10. В каких случаях сборщик мусора начинает процесс сборки.
11. Отличия поверхностного (shallow) и глубокого (deep) копирования (клонирования) объектов.
12. Какой вид копирования объектов реализован в защищенном (protected) методе MemberwiseClone типа Object.
13. Назначение интерфейса IClonable.
14. Перечислите базовые шаги для определения события в классе.
15. Какие сущности языка C# могут быть обобщенными (generic).
16. Ограничения в обобщениях.
17. Можно ли реализовать перегрузку операторов для обобщенных типов.
18. Назначение типа Nullable<T> (?).
19. Как обработать исключение в середине выполняющейся цепочки делегатов с сохранением выполнения других делегатов в цепочке.
20. Приведите возможные источники утечек памяти в .NET.
21. Что такое слабые ссылки (weak reference).
22. Назначение метода финализации.
23. Как рекомендуется реализовывать вызов метода финализации в типах.
24. Можно ли обрабатывать исключения внутри блока using.
25. Приведите фрагмент кода, позволяющий пробросить перехваченное исключение вызвающему коду с сохранением трассировки стэка.
24. Для чего нужны домены приложений. 
25. Приведите пример использования доменов приложений.
26. Перечислите ключевые механизмы .NET.
27. Что означает принцип just-in-time compiling.
28. На чём основана работа механизма рефлексии (reflection).
29. Что такое сериализация.
30. Стандартные форматы сериализации данных .NET. 
31. Аттрибуты для управления процессом сериализации.
32. Отличия интерфейсов IEnumerable и IQueryable.
33. Для чего нужны интерфейсы.
34. Основное свойство логирования.
35. Что такое объектно-реалиционное отображение и какие возможности оно предоставляет разработчикам.
36. Опишите кратко работу с Database First принципом работы в Entity Framework.
37. Опишите кратко работу с Code First принципом работы в Entity Framework.
38. Назначение кэширования и как оно может быть реализовано.
39. Какие SOLID принципы гарантируют слабую связь между компонентами.
40. Каким требованиям должны удовлетворять юнит-тесты (AAA/FIRST).





